申请号：CN105607628A
http://www.pss-system.gov.cn/sipopublicsearch/patentsearch/showViewList-jumpToView.shtml
本发明涉及直升机使用维修保障技术领域，特别涉及一种直升机使用维修保障一体化系统，以至少解决现有直升机维修保障效率低的问题。一种直升机使用维修保障一体化系统，包括：机上系统；故障预测及健康管理系统，设置在直升机上，用于在直升机处于飞行状态时，实时对预定器部件的状态进行监测，以判断预定器部件的是否达到功能故障，或者在未达到功能故障时判断预定器部件达到功能故障之前的剩余寿命；地面维修保障系统，用于根据故障预测及健康管理系统发送的判断信息，为预定器部件配置维修保障资源。本发明能实现使用与维修之间、维修与保障之间的无缝链接，实现了故障监测、诊断、预测的自动化及维修保障的主动性。


http://www2.soopat.com/Patent/201510279051
一种预测系统故障的方法及装置
公开号：104915552A
摘要：本发明提供了一种预测系统故障的方法及装置，所述方法包括：从当前系统的运行状态数据中提取故障指标；根据所述故障指标之间的相互关系和所述故障指标与故障之间的非线性关系建立故障预测模型；根据所述故障预测模型对所述当前系统进行故障预测。本发明通过将故障指标之间的相互关系和故障指标与故障之间的非线性关系建立故障预测模型，并通过故障预测模型对当前系统进行故障预测，能够预测未来预定时间范围内的故障发生概率，不仅预测准确率较高，而且能够应用在各种复杂的系统中。







http://www2.soopat.com/Patent/201410256955
基于多态故障树的贝叶斯网络故障预测方法
公开号：104063586A
摘要：本发明公开了一种基于多态故障树的贝叶斯网络故障预测方法，用于解决现有贝叶斯网络故障预测方法由于建模困难而导致应用范围小的技术问题。技术方案是该方法首先确定需要预测的系统故障模式，然后根据已知的故障树所有底事件的先验概率确定FPBN中的对应根节点的先验概率分布。对于多态故障树中存在的故障检测事件，对FPBN模型中的相关节点进行进一步修正，并更新对应节点的先验概率和条件概率分布；最后，基于建立的故障预测模型求出所要预测的故障模式处于各个状态的概率来进行故障预测。该方法在多态故障树基本描述能力的基础上进行扩展，并融合FPBN的优点，使其突破多态故障树的局限，扩大了FPBN的应用范围。






http://www2.soopat.com/Patent/201410745345
一种导弹故障预测设备及方法
 公开号：105739478A
一种导弹故障预测设备，其特征在于,包括:?PXI测控系统、历史故障数据库、KVM一体机、测试电缆、导弹故障预测软件;所述历史故障数据库存储历次导弹故障诊断结果;所述导弹故障预测软件根据历史故障数据库预测下次发生故障的部位,并对历史故障数据库实时更新;?所述PXI测控系统控制根据预测结果对导弹进行测试，并反馈至导弹故障预测软件,找出故障；所述KVM一体机用于终端操作和显示。



http://www2.soopat.com/Patent/201410531775
一种基于故障演化分析的故障预测特征选择方法
公开号：104318079A
摘要：本发明公开了一种基于故障演化分析的故障预测特征选择方法，解决了现有故障特征选择方法不能有效提高故障预测技术的效率和准确度的问题。该基于故障演化分析的故障预测特征选择方法，包括以下步骤：(1)建立故障仿真模型，获取机电系统中典型故障从无故障状态、早期故障状态到失效状态整个故障演化过程中，不同严重程度状态下系统的输出响应数据；(2)采用工程中常用的特征提取方法，建立各种特征描述的故障演化趋势曲线；(3)分析各种特征描述的故障演化趋势，计算各特征对故障演化过程的跟踪能力；(4)比较选择对故障演化过程的跟踪能力最大的特征作为故障预测特征。本发明能及时有效地检测出故障的早期状态和跟踪故障的演化过程。

http://www2.soopat.com/Patent/201010554574
使用诊断故障代码马尔可夫链的故障诊断和预测
公开号：102073318B
摘要：本发明涉及使用诊断故障代码马尔可夫链的故障诊断和预测。具体地，用于故障诊断的系统和方法包括接收限定了事故模式和诊断故障代码之间的关系的信息，以及提取诊断故障代码数据，包括与多个事故模式有关的多个诊断故障代码的设定时间、频率数据和诊断故障代码序列信息。所述系统和方法还包括使用多个事故模式的每个的诊断故障代码数据构造马尔可夫链、使用所述诊断故障代码数据训练所述马尔可夫链以学习一组状态参数、以及使用训练的马尔可夫链计算多个事故模式的每个的诊断故障代码序列的可能性。



基于证据推理的卫星故障诊断与预测方法
公开号：CN105825271A
本发明提供了一种基于证据推理的卫星故障诊断与预测方法，把解析ER方法应用于卫星故障的诊断，并把前p时刻的故障诊断结果和当前时刻的诊断结果分别作为神经网络的输入和输出对神经网络进行训练，找出前p时刻与当前时刻的关联，进而完成故障预测。本发明提供了一种多参数情况下的非线性复杂系统故障诊断和预测方法。用故障诊断输出的特征参数进行预测建模可以更直观、更有效的反映下一时刻惯性平台的健康状况。 




一种基于预测滤波和经验模态分解的卫星故障预测方法
公开号：CN101859146A
一种基于预测滤波和经验模态分解的卫星故障预测方法，涉及空间卫星的安全运行及故障预测方法，解决了传统卫星故障预测与诊断方法存在受噪声影响严重、无法对故障趋势进行准确预测的问题，具体过程如下：一：利用卫星非线性姿态动力学关系，采用预测滤波的方法对卫星控制系统误差进行估计，得到系统模型误差项；二：对步骤一获得的系统模型误差项进行经验模态分解，得到前n阶本征模态函数IMF分量和残差分量；三：利用时间序列分析方法建立关于步骤二获得的残差分量的故障趋势的模型，完成微小和缓变故障的预报和检测。用于卫星姿态控制系统的故障诊断领域。



